Слишком много желающих узнать наши реальные имена.
Оборотень шумно втягивает воздух, хмурится:
- Она пыталась тебя пометить!
- Я знаю. Не беспокойся, это просто журналистка.
Ромка садится, кивает бармену. Тот корчит жуткую рожу - но подает ему граненый 
стакан, наполненный "Абсолютом-пеппер". Мне даже смотреть тяжело, как Роман 
пьет. А он, слегка морщась, вытирает рот и возвращает стакан.
Может быть, он в реальности - алкоголик?
Не знаю.
Мы таимся друг от друга точно так же, как от врагов. Мы слишком ценный товар. 
Глубоководные рыбы, мерцающие колдовским светом уроды, которых мечтает 
попробовать каждая акула.
- Ты донес яблочко? - спрашивает Роман.
- Все в порядке, - откидываю полу пиджака, хлопаю по карману рубашки, где лежит 
дискета. - Товар на месте.
Оборотень чуть расслабляется.
- А покупатель?
Смотрю на часы.
- Через десять минут. Рядышком, у реки.
- Пошли? - Роман берет стакан.
Я подхватываю свой, и мы выходим в ту дверь ресторана, что прорублена в каменной 
стене. В маленьком тамбуре я тихо говорю:
- Индивидуальное пространство для нас обоих. Допуск для человека, назвавшего код 
"серый-серый-черный".
- Принято, - слышится из потолка. Теперь, сколько бы посетителей не захотело 
погулять в виртуальном пространстве "Трех поросят", их мы не увидим. Только 
покупателя, которому я загодя сообщил код.
За второй дверью - лес. Дремучий, первобытный, северный. Холодный ветер 
пронизывает до костей, я ежусь. Мой спутник к холоду совершенно равнодушен. 
Может быть, у него более простой шлем - без кондиционера?
Бог знает...
Зарабатывает он не меньше моего, но, может быть, у него огромная семья. Или 
Роман и впрямь алкоголик, проматывающий тысячи зеленых за считанные недели?
За нашей спиной - маленький каменный домик, так выглядят "Три поросенка" с этой 
стороны. Идем по тропинке, помаленьку отхлебывая из бокалов.
- Тебе нравится перцовка? - мимоходом спрашиваю у оборотня.
- Да.
Сухо и без малейших комментариев. Хотел бы я знать, Роман, кто ты на самом деле.
Но это невозможно. Виртуальность жестока к неосторожным.
Выходим к реке. Крутой обрыв, схваченный цепким покровом низкого кустарника. 
Очень сильный ветер, я щурюсь. Небо затянуто тучами. Река не то чтобы горная, но 
порожистая и быстрая. Вдали вьется стая каких-то крупных птиц - не знаю, каких 
именно, они никогда не подлетают близко. Над обрывом - столик, на нем стоят 
бутылки джина, тоника и "Абсолют-пеппера". Еще никелированный термос, в нем, я 
знаю, глинтвейн. Вкусный, с корицей, ванилью, мускатным орехом, перцем, 
кориандром. Рядом три плетеных стула. Садимся рядом, смотрим на реку.
Красиво.
Белая пена на камнях, холодный ветер, полный бокал в руке, сизые тучи, 
клубящиеся над головой. Завтра наверняка пойдет снег. Но в виртуальности не 
бывает "завтра".
- Хотел бы я знать, - делаю глоток, - откуда взята эта река.
- Места красивее не видал я в своей жизни... - странным тоном произносит 
оборотень.
Вот так всегда. У каждого свои ассоциации и аналогии. Для Романа, явно, этот 
пейзаж что-то означает. Для меня - просто красивое место.
- Ты здесь бывал?
- В какой-то мере.
Интересно.
- Что это за птицы, Роман?
- Гарпии, - не глядя отвечает он. Хлоп - и его стакан пуст.
Но он все равно не пьянеет.
Как я ненавижу тайну, которая окружает нас. Мы боимся друг друга.  Мы боимся 
всего.
- А погода приятная, - бросаю наугад.
- Снежное нынче лето... - говорит оборотень. И смотрит на меня с иронией. Он 
узнает эту местность. Она отзывается чем-то в его душе.
Мне не дано узнать, чем именно.
Наливаю себе глинтвейна в тяжелую керамическую чашу. Вдыхаю аромат. Снежное 
лето? Пускай. Нет ничего лучше плохой погоды.
- Леня, ты куришь травку? - Роман протягивает мне портсигар.
- Нет.
Наверное, он и впрямь алкоголик и наркоман...
- Говорят, куда безвреднее алкоголя и табака.
- Говорят, что в Москве кур доят.
Роман колеблется, но закуривает.
Блин. Надины доводы начинают казаться мне не такими уж безумными.
Я пью глинтвейн, Роман курит анашу. Минуты через две щелчком отправляет 
недокуренную сигарету вниз и говорит:
- Детская забава. Плесни мне вина.
- Это глинтвейн.
- Какая, фиг, разница...
Теперь мы оба потягиваем горячее вино с пряностями. Роман кивает:
- Рулез!
Я согласно киваю. "Рулез" - это что-то хорошее. Холодное пиво, компьютер 
седьмого поколения, юная красавица, удачно обезвреженный вирус... глинтвейн.
Сидим над обрывом и нам хорошо.
- Что было в том яблочке?
- Новое лекарство от простуды. Очень эффективное.
Роман хмурится.
- Это стоит шесть тысяч?
- Это стоит сто.
- А... - Роман меняется в лице.
- Давай дождемся покупателя.
Оборотень кивает:
- Твоя операция, тебе решать.
Покупатель появляется минут через десять, когда я уже начинаю беспокоиться. Я 
знал его лишь под кличкой "Тертый", а он меня - под прозвищем "Стрелок". 
Покупатель опрятен и неприметен, простой костюм, незапоминающееся лицо. Молодой 
парень с дипломатом в руке.
- Добрый вечер, Стрелок! - говорит он мне. Голос излишне ровен - Тертый общается 
через программу-переводчик.